---
layout: post
title: Năm mới!!!
date: '2008-01-04 05:00:00'
categories: [Life]
redirect_from: 
    - /nam-moi/
    - /2008/01/04/nam-moi.html
---

Thế là một năm nữa đi qua. Mỗi người thêm một tuổi. Mình già thêm một tuổi. Mấy lần dự định ngồi tổng kết lại những gì mình đã làm được và chưa được trong 1 năm qua nhưng rồi bận rộn, công việc, khách hàng, áp lực … tất cả cuốn mình và một vòng xoáy khó có thể thoát ra được.

Một năm đã qua đi, có những thành công, cũng không ít thất bại. Năm 2007, năm giao thời của sinh viên và kỹ sư. Có thể nói, năm qua là một năm rất quan trọng đối với mình. Một năm mà mình đã phải đưa ra quyết định về hướng đi cho tương lai của bản thân.

### Chuyện học tập, thi cử

Một năm đuợc coi là thất bại lớn trong lĩnh vực này. Nhìn chung thì không những không phát triển mà còn phải chịu nhiều thất bại, sai lầm cho những quyết định của mình.
– Trước hết là chuyện tốt nghiệp. Thực tập không tới nơi tới chốn, Bỏ dở luận văn, thi tốt nghiệp đạt kết quả thấp … liên tiếp những sai lầm, thất bại đến với mình.
Nguyên nhân thì nhiều, chủ quan có, khách quan có. Nhưng cái chính thì vẫn là chủ quan.
Thi học kỳ xong 1 năm 4 tuần, mình chính thức đi làm. Công việc đã kéo mình vào vòng xoáy kiếm từ rất sớm. Công việc đã làm mình quên đi thực tập tốt nghiệp. Rồi cũng chính công việc đã gợi ý cho mình chọn đề tài thực tập tốt nghiệp khác so với dự định ban đầu. Công việc đã kéo mình đi một hướng khác so với nhửng gì mình đã vạch ra trước và trong khi còn là sinh viên. Thế rồi quyết định chọn một đề tài mang tính thực dụng hơn nhưng thú thật nó lớn hơn so với những gì mình đã nghĩ cùng với thời gian không đủ, cùng với sự thiếu có gắng của bản thân … mình đã cố gắn quằn quại với tới một điểm 8 trong kỳ thực tập tốt nghiệp, một điểm số không phải là thấp nhưng chắc chắn kết quả về đề tài thì quản thực không phải là kết quả mong đợi.
Kế đến, đợi chờ điểm trung bình tích lũy, mình là một trong số ít sinh viên của lớp đủ điều kiện thực hiện luận văn tốt nghiệp. Vẫn là đề tài đó. Công việc, tiếp cận thị trường sớm đã cho mình thấy tính thực tiễn của đề tài này là rất cao mặt dù bản thân mình biết rằng đề tài này hiện tại rất nhiều. Cùng với sự tiếp sức của thầy, mình tiếp tục quằn quại, theo đuổi một kế hoạch (nếu không muốn nói là một tham vọng) về một sản phẩm thông minh hơn hết so với các sản phẩm cùng loại. Điều đó có lẽ cũng sẽ có thể đạt được nếu như mình cố gắng, điều đó cũng có thể làm được nếu như mình dành hết tâm, sức cho kế hoạch đó. Nhưng, nó đã không sảy ra. Thoắt một thời gian rất nhanh, tới thời điểm báo cáo 50%. Với 2 cái máy tính hỏng, một cái laptop mượn của đứa em học cùng khoa trong 3 ngày, và một vài đêm thức trắng. Mình đã mang đến trình bày với các thầy một góc của cái sản phẩm được coi là thông minh đó. Nói đúng ra thì nó cũng thông minh thật. Nhưng tất nhiên, chỉ một góc nhỏ của đề tài trong một khoảng thời gian chiếm hơn 50% tổng thời gian, thật khó có thể chấp nhận. Các thầy đã thông cảm, động viên rất nhiều để mình có gắng hoàn thành đề tài nhưng chỉ sau đó khoảng 1 tuần thôi, mình đã quyết định bỏ dở. Xin thi tốt nghiệp. Có người cho đây là quyết định sai lầm, cũng có người cho đây là quyết định đúng đắn. Nhưng, bản thân mình cho đây là một quyết định đúng đắn nhất trong các quyết định từ lúc bắt đầu thực tập tốt nghiệp tới lúc đó. Kể ra cố gắng làm, cố gắng, cố gắng… thì cũng có thể gọi là hoàn thành đề tài để được bảo vệ trước hội đồng, nhưng mình đã không chọn như vậy. Mình không mốn có một sản phẩm giữa chừng, một sản phẩm làm ra chỉ để tốt nghiệp. Càng không muốn sau khi bảo vệ xong thì sản phẩm của mình được xếp vào một góc cùng với rất, rất nhiều đề tài không có tác dụng. Một câu mình rất khâm phục từ thầy Hiếu (GVHD đề tài của mình) nô na là: “Làm cái gì cũng phải nghĩ là có giúp gì được cho cộng đồng được hay không”. Tất nhiên, thầy không có ý hướng sinh viên tới một cái gì đó lớn lao, mình cũng chẳng mong ước làm một điều gì đó lớn lao nhưng ít ra, những gì mình là ra phải có ích.
Thế rồi mình quyết định bỏ đề tài. Và tiếp tục với công việc, với vòng xoáy của công việc, khách hàng …
Một thời gian không dài thì đến kỳ thi tốt nghiệp. Ổn thi, không được tốt lắm. Và thi, kết quả tệ hại. Một nhóm môn >5 và một nhóm môn 5. Theo thầy giáo vụ khoa nói thì qua tốt nghiệp. Đế bây giờ mình vẫn chưa có được tấm bằng trong tay.

Quay trở lại với thời gian trước khi thi tốt nghiệp chuyên ngành. Đó là tốt nghiệp chính trị. Tủi hổ, nhục nhã, cũng có thể là sai lầm trong chọn môn … Mình rớt trong lần thi đầu tiên và may mắn đậu trong lần thi thứ hai.

Không thể tin được với một kết quả như thế dành cho mình. Nhưng, sự thật vẫn là sự thật. Tất cả diễn ra như trong một giấc mơ, có những lúc ngồi nghĩ lại, chính bản thân mình cũng không thể tin vào kết quả đó. Nhưng mình tin, cái gì cũng có cái giá của nó cả. Và tất nhiên, mình chấp nhận kết quả đó. Mình chấp nhận một trận thua thảm bại trong trận trung kết giải đấu được gọi là lớn đầu tiên của cuộc đời mình. (Diễn biến của giải đấu dài gần 5 năm này thì diễn ra khá suôn sẻ và mình đã thi đấu không phải là tệ hại).

Tiếp theo là chuyện học thêm, bổ sung kiến thức. Chẳng đâu vào đâu. Bao nhiêu dự định đã bị bỏ qua, bao nhiêu kế hoạch vẫn chỉ là trong ý nghĩ.

### Chuyện công việc – Kiếm tiếm

Nếu phải mang lĩnh vực này đi so sánh với lĩnh vực trên thì có thể nói rằng cái dưới có phần trội hơn.
Mình được nhận vào làm chính thức cho công ty này (Asiasoft Development JSC) ngay khi còn chưa tốt nghiệp (mới thi học kỳ xong 1 tuần) chính xác là ngày 22/01/2007. Qua 1 năm làm việc, cũng có nhiều thay đổi, qua nhiều vị trí:
Từ nhân viên triển khai phần mềm (Mình hay gọi vui là quản trị dự án nhỏ – bới vì một mình mình một dự án), với vị trí đó mình quản trị khoảng 5 dự án và lớn nhất là cái 10triệu.
Sau khoảng 3 tháng, chính xác là ngày 29/04/2007. Mình được chuyển qua phòng dự án và phát triển sản phẩm (theo nguyện vọng cá nhân). Công việc: Nhân viên triển khai dự án lớn hơn ít (khoảng mấy ngàn USD), sau đó là nhân viên phân tích thiết kế dự án, rồi bây giờ là nhân viên triển khai dự án (đúng hơn là phụ trách dự án
trị giá khoảng 16.000 USD) …
Nhìn chung thì công việc tiến triển tốt, môi trường làm việc khá tốt, có cơ hội phát triển.

(còn nữa)