---
layout: post
title: Tổng kết năm học 2011-2012
date: '2012-05-29 05:00:00'
categories: [Life]
tags: [My Family]
redirect_from: /tong-ket-nam-hoc-2011-2012/
---


Vậy là trường của Bi và Bo đã tổng kết rồi, và 2 cu cậu cũng đã bắt đầu nghỉ hè.

Trước ngày đi tổng kết, cô dặn là ngày hôm đó phải mặc đồng phục, cô còn chia cặp cho các bạn trong lớp cùng múa bài “Ai yêu nhi đồng bằng bác Hồ Chí Minh nữa”, nghe đâu Bi được cùng cặp với bạn Hiếu Hạnh. Vì thế, những ngày trước tổng kết (khoảng 2 ngày) là những ngày xoay quanh chủ đề này nhất. Bi kể cho ba mẹ nghe là Bi sẽ múa với ai, múa như thế nào, bạn sẽ múa như thế nào …

Năm nay bạn Bi vẫn tiếp tục giữ vững phong độ của năm trước, tiếp tục đạt thành tích “Bé khỏe ngoan”. Trong giấy khen của Bi ghi là lớp “Cơm thường”, ba thắc mắc hỏi mẹ, sao lại lớp cơm thường nhỉ, Bi đang học lớp mầm mà. Mẹ bảo, do bi lớn và đi học sớm nên cô đưa lên lớp mầm học chung với các anh chị lớn hơn 1 năm (đó là tính theo năm – còn do bi sinh tháng 1/2009 nên cũng khá già so với các bạn cùng lớp) còn “biên chế” của Bi vẫn là lớp Cơm thường. À, thì ra bạn Bi cũng được học vượt lớp (giống Ba ngày xưa hồi còn học phổ thông rồi).

Năm học vừa qua, thành tích của Bi là gì? Bi thuộc rất nhiều bài thơ, bài hát và theo cô nhận xét là Bi thuộc rất nhanh. Ngoài ra, Bi cũng đã bắt đầu có cảm nhận tiếng Anh, cái này bi học lỏm thôi, trong trường có tổ chức cho các bé học tiếng Anh, nhưng ba mẹ thấy Bi còn nhỏ quá nên chưa muốn cho học, chỉ cho học nhảy Aerobic thôi, trong lúc các bạn học tiếng Anh, Bi nghe lỏm được mấy câu và từ vựng nên học theo. Về nhà cũng đã biết nói tiếng anh những câu đơn giản và cũng đã thuộc vài chục từ mới rồi. Năm cô có trả lại các “tác phẩm“ hội họa của Bi nhưng năm nay thì chưa thấy nên Ba không biết “họa sĩ” Bi năm nay vẽ vời thế nào.

Còn em Bo, năm nay là năm đầu tiên đi học Mầm non, “biên chế” của em Bo là lớp Cơm nát. Thành tích của em Bo là gì nhỉ? à, chắc chắn là đi học không khóc rồi. Chỉ ngày đầu tiên, sau khi vào lớp không thấy ba mẹ đâu thì mới khóc một tí gọi là thể hiện cái nỗi nhớ Ba mẹ thôi:D, còn sau đó là nhào vào đồ chơi và quậy tưng bừng. Thời gian sau này, ba mẹ chỉ cần đưa đến trường là em bo tự đi lon ton vào lớp (nói là lon ton thôi, chứ thực ra cu cậu bước đi rất hùng hồn :D). Thành tích thứ hai là gì nhỉ? chắc chắn là quậy tưng bừng rồi :D, hixhix, ngày nào đi học về mẹ cũng “bị” cô kể là em bo quậy thế nào. hehe, có hôm mình mình cu cậu kéo đổ cả 1 tủ đồ chơi ở lớp :D => chắc chắn em Bo đạt danh hiệu Bé khỏe rồi. Nhưng … lại nhưng, năm nay em Bo nghỉ học nhiều quá (có thời gian em bo nằm viện, sau đó lại về ngoại chơi cũng cả tháng) nên em Bo không đạt danh hiệu Bé ngoan. Tổng kết lại, em bo không có Giấy khen :(, nhưng em Bo vẫn có phần thưởng (tất nhiên là không nhiều bằng của anh Bi rồi). Mặc dù rất quậy nhưng em bo đi học lại được các cô rất cưng, hixhix, cô nào cũng muốn chơi với Bo hết (hixhix, kể cả những cô không dạy lớp em Bo nữa).

Sau khi tổng kết xong (thứ 6 tuần trước), Bi Bo đã nghỉ hè hết ngày thứ 7, thứ 2 tuần này đã bắt đầu đi học lại rồi (cái này gọi là học hè nè). Nghỉ có 1 ngày thôi nhưng mẹ Hồng cũng đã te tua tơi tả với 2 cu cậu này rồi. Kế hoạch hè năm nay ba mẹ sẽ cho Bi về Nội và Bo với Ngoại chơi 1 tháng.  Hixhix, đó là kế hoạch lý tưởng thôi, còn thực tế thì phải sắp xếp làm sao đưa được Bi về Nội nữa, vì nhà Nội của Bi ở tít miền Bắc lận.

*TP, Hồ Chí Minh # 29/05/2012*
