---
layout: post
title: Chào năm 2012, đón 2013
date: '2013-01-01 08:52:00'
---

*Còn 1h nữa thời khắc chuyển giao giữa năm cũ 2012 và năm mới 2013 sẽ đến. Có nhiều suy nghĩ đọng lại trong thời khắc này.*

Cũng như mọi năm, năm 2012 cũng VUI, cũng BUỒN cũng ĐƯỢC và cũng MẤT. Nhưng cái VUI – BUỒN, ĐƯỢC – MẤT thì chả năm nào giống năm nào cả. 2012 BUỒN nhiều hơn VUI, MẤT nhiều hơn ĐƯỢC. Âu cũng là tình hình chung của thế giới (cứ tự an ủi mình thế đi cho nó thanh thản).

####BUỒN – MẤT
######Trước hết là sự nghiệp và công việc.

Chưa năm nào buồn và mất nhiều như năm 2012. Kế hoạch đặt ra từ đầu năm bị bỏ dỡ; anh em đồng nghiệp trong phòng khăn gói tìm đường ra đi; công việc trì trệ; cảm hứng trong công việc xuống dốc, càng về cuối năm càng xuống. Không còn máu lửa, không còn hừng hực như thời trai trẻ, nguyên nhân thì có lẽ nằm ở một vài điểm: Sức ỳ vì nhàm chán; tâm lý từ sự ra đi của đồng nghiệp; tâm lý từ ảnh hưởng của tình hình kinh tế; … mà theo mình, quan trọng nhất, nguyên nhân chính nhất vẫn là do tâm lý.

*Có lẽ sẽ cần dừng lại, xác định lại đam mê thực sự, mục tiêu thực sự và cần 1 hành động, cần F5 để Refresh tất cả. Hy vọng, đầu năm 2013 sẽ tìm ra cái cần tìm.*

######Dự án cá nhân và các kế hoạch phát triển bản thân.

Một số dự án cá nhân đặt ra từ đầu năm không hoàn thành. Mặc dù đã có những tiến triển hơn so với thời gian trước. Trước đây mình thường nghĩ và tính nhiều hơn là bắt tay làm. Năm 2012 đã biết hành động thay vì tính toán quá nhiều, tất nhiên trong quá trình hành động cũng đã nếm mùi thất bại. Tuy nhiên, kế hoạch không hoàn thành thì vẫn do bản tính cá nhân. Cá nhân mình quá đam mê sự cầu toàn, đam mê sự hoàn hảo, cái gì làm gia thì phải đẹp, phải đầy đủ, phải hoàn hảo … (dù chỉ là đẹp, đầy đủ và hoàn hảo trong mắt cá nhân mình Cười hở miệng). Cũng chính vì sự cầu toàn đó mà thời gian bị kéo dài, vừa làm vừa nghiên cứu, nghiên cứu rồi làm rồi không OK lại đập đi làm lại … mất quá nhiều thời gian. Làm hoài mà không thấy kết quả đâu đâm ra chán, nản rồi lại tự trách bản thân …

Riêng về vấn đề này thì đã nghe lời khuyên từ một vài người bạn, có lẽ mình sẽ cần phải thay đổi lại cách thực hiện các dự án này.

Các kế hoạch phát triển bản thân cũng vì nhiều lý do mà trong năm và nhiều năm trước chưa bắt tay vào thực hiện được. Lý do quan trong nhất vẫn là **CHIẾN THẮNG BẢN THÂN**.

####VUI – ĐƯỢC
######Một vài sở thích cá nhất

Cũng vì công việc, dự án cá nhân làm hoài không xong đâm ra chán nản, sợ mình buồn nên vợ duyệt cho mua một vài máy móc về đóng đồ gỗ trong nhà để đỡ buồn và tự sướng với bản thân nhằm xốc lại tinh thần.

Cũng là ước mơ từ lâu, cuối năm nhân lúc cao hứng vợ duyệt cho mua 1 em Kindle Paper White để thỏa mãn cái sở thích đọc sách trên giường lúc nữa đêm của mình. Sướng.

######Sự hiện diện của Facebook

Trong năm, sự hiện diện của Facebook trong đời sống của mình nhiều hơn. Ai bảo tham gia FB mất thời gian chứ mình thấy nó được nhiều đó chứ. Với khoảng 1h đọc feeds mỗi ngày, có thể biết được cuộc sống của bạn bè anh em mình, hỉ nộ ái ố ra sao, cuộc sống, gia đình của họ thế nào cũng rất đáng mà. Với ngần ấy thời gian liệu có thể gọi điện hỏi thăm hết? Cũng nhờ FB mà tìm lại được rất nhiều người bạn cũ đã từ mất liên lạc từ rất nhiều nằm => Vui.

######GIA ĐÌNH HẠNH PHÚC

Niềm vui, cái được lớn nhất đối với mình vẫn là hạnh phúc gia đình. Tự an ủi bản thân, cũng may mình chưa thành công, cũng may mình chưa bị cuốn quá nhiều vào công việc và sự nghiệp nên vẫn còn nhiều thời gian để chơi với các con, để giành thời gian cho gia đình, để chờ vợ con đi chơi, đi thăm anh em họ hàng. Tất nhiên, gia đình cũng có lúc này lúc khác nhưng mình vui và thỏa mãn cho đến lúc này con cái vẫn mạnh khỏe, vợ cũng có bệnh nhưng cũng đã qua, bố mẹ ba má gia đình 2 bên vẫn còn mạnh khỏe, gia đình đoàn kết, nói chung là HẠNH PHÚC.

*Thôi thì năm cũ đã qua, không quan tâm chuyện cũ nữa, hướng đến năm mới 2013 với nhiều thay đổi tích cực hơn, nhằm đãm bảo cho cuộc sống bản thân và gia đình hạnh phúc hơn, sung sướng hơn.*

*Qua năm mới, chúc tất cả mọi người Hạnh phúc, làm gì thì làm, tiền nhiều tiền ít không quan trọng, cứ **HẠNH PHÚC** là sướng rồi.*

*TP. HCM, 01/01/2013*